---
layout: webové publikovanie
title: "Webové publikovanie"
date: 2018-03-09
cislo: 2
permalink: /WP/
---
#### Text zadania: <a href="https://wiki.fiit.stuba.sk/study/bc/info/wp/2017-18/zadanie2/"> Zadanie 2</a> <br><br>

#### Dokumentacia

<br>
Mojou úlohou bolo vytvorenie xml dokumentu, ktorého štruktúra bude valídna s dtd Docbooku a pomocou transformácie, ktorú Docbook umožňuje vytvoriť čo najdôveryhodnejšiu kópiu pôvodného dokumentu. Ako pôvodný dokument som využil moju BP1. Pri tvorbe som využíval dokumentáciu Docbooku, ktorá je dostupná <a href = "https://tdg.docbook.org/tdg/4.5/docbook.html"> tu </a>. <br> <br>
Pri vypracovaní zadania som sa držal aj samotných bodov zadania, ktoré som prácne zakomponoval do môjho riešenia.

Na štandardné členenie textu som využil elementy: &lt;chapter&gt; (kapitoly), &lt;section&gt;(podkapitoly), &lt;appendix&gt;(dodatok), &lt;para&gt;(text), &lt;simpara&gt;(jednoduchý text) alebo &lt;literallayout&gt;(štruktúrovaný text).

Na zvýraznenie slov som použil element &lt;emphasis&gt;(italický typ písma), &lt;itemizedlist mark='circle'&gt;(text s odrážkami) a &lt;orderedlist&gt; (číslovaný text)
 
Odkazovanie sa v texte na iné časti dokumentu som realizoval pomocou elementu &lt;link linkend="***"&gt; s atribútom idečka na ktoré sa odkazujem.
 
Poznámka pod čiarou je vytvorená za pomoci príkazu &lt;footnote&gt;, v ktorom je vložený popis, ktorý sa zobrazí pod čiarou.

Zoznam použitej literatúry bol vytvorený za pomoci elementu &lt;bibliography&gt; a &lt;bibliomixed&gt; s argumentom id a následne som sa na ňu odkazoval použitím elementu &lt;xref linkend="***"\&gt;, tak isto podľa idečka.

Zoznam obrázkov a tabuliek bol automaticky generovaný Dockbookom po úprave xsl dokumentu a to konkretne upravou &lt;xsl:param name="generate.toc"&gt; book title,toc,figure,table &lt;/xsl:param&gt;.
 
Príkaz index, ktorý vytvorí na príslušnom mieste zoznam a na miesta kde sa nachádza príslušný výraz som vložil element &lt;indexterm&gt; s príslušným popisom, aby sa daný výraz zobrazil v zozname a bol klikatelný

##### Zhodnotenie

Riešenie demonštruje prácu s Docbookom na požadovanej úrovni, podľa požiadaviek zadania. Výsledný dokument obsahovo kopíruje cieľový súbor. Vytvorený dokument nie je presnou kópiu 1:1 a to z dôvodu prácneho vyhotovenia, ktoré by bolo iba kopírovaním už použitých príkazov. Keďže v tomto zadaní nešlo o otrocké kopírovanie ale demonštrovanie správnej práce s Docbookom, boli tieto odchýlky ignorované.
