---
layout: webové publikovanie
title: "Webové publikovanie"
date: 2018-03-09
cislo: 3
permalink: /WP/
---
#### Text zadania: <a href=" https://wiki.fiit.stuba.sk/study/bc/info/wp/2017-18/zadanie3/"> Zadanie 3</a> <br><br>

#### Dokumentacia

<br>
Mojou ulohov bolo vytvorit prezentaciu, ktora pomocou xsl transformacie transformuje XML dokument, obsahujuci jednotlive casti prezentacie
oznacene zodpovedajucimi znackami do formatov HTML a PDF, ktore budu predstavovat prezentaciu.

1. bod: opis typu dokumentu + opis účelu navrhnutých elementov
<br> <br>
Ja som si na opis zvolil DTD, nakolko mi bolo zo vsetkych nablyzsie.

2. bod: vytvorenie ukážkovej XML prezentácie demonštrujúcej možnosti definície typu dokumentu
<br><br>
Vytvoril som prezetaciu v ktorej som pouzil casti obsahu zo zaverecnej prezentacie projektu PIS, 
ktory demonstruje vyuzitie vsetkych moznosti pri vytvarani dokumentu.

3. bod: základný návrh XSL transformácií, ich vhodnosť, parametrizácia
<br><br>
K projektu prislucha aj XSL subor, v ktorom su definovane vsetky potrebne XSL transformacie, ktore trasnformuju vstupny
XML dokument na vystupnu sekvenciu HTML suborov, ktore predstavuju slajdy prezentacie.


4. vytvorenie XSLT pre konverziu prezentácie z XML -> XHTML+CSS
<br><br>
Navrh aj celkove trasnfomacie su v tom istom subore, nakolko moj projekt riesi iba vysptupnu transformaciu v jednom formate
a to vo formate HTML, procom kazdy slajd prezentacie sa nachadza v samostatnom subore HTML, ktore su postupne ocislovane a nadvazuju na seba. Prepinanie medzi jednotlivymi slajdami je riesene pomocou HTML buttonov, ktore po kliknuti spristupnia nasledovny alebo predchadzajuci slajd.

#### Zhodnotenie
Praca splna zakladne poziadavky zadania. Pouzivatel ma moznost na zaklade navrhnutej transfomacie 
rychlo a pohodlne vytvorit jednoduchu prezentaciu vo formate HTML. Mozne vylepsenia: iny jazyk pre opis typu dokumentu + transformacie do PDF.
